**Тест-план для Restful-Booker**

**Автор: Ольга Колодич**

1. **Introduction.** 

Необходимо протестировать основные функции сервиса [https://restful-booker.herokuapp.com/apidoc/index.html#](https://restful-booker.herokuapp.com/apidoc/index.html "Follow link"), главная цель которого заключается в возможности пользователей осуществлять и отменять бронирование отеля, гостиницы и т.д.

1. **Scope of work.**

*In scope.* 

Протестировать компоненты:
\- авторизация пользователей;

\- запрос всех ID бронирования, ID конкретного пользователя по имени (firstname, lastname) и дате (заезда и отъезда);

\- запрос информации о бронировании по конкретному ID;

\- создание новой брони;

\- изменение существующей брони;

-удаление брони.

*Out of scope.* 

Тестирование функции health check API.

1. **Quality and Acceptance Criteria.**

*Приемочные критерии:* успешное прохождение 100% smoke тестов и 80% critical path тестов. Итоговое покрытие тест-кейсами должно составлять не менее 80%.

1. **Risk Assessment.**

Персонал (высокая вероятность): в случае нетрудостпособности тестировщика процесс тестирования будет приостановлен.

Время (высокая вероятность): обозначен крайний срок сдачи 11.02.2023. Необходимо завершить проект 09.02, чтобы один день остался в запасе.

1. **Resources.**

Программные ресурсы: ОС Windows 11 Pro х64, Testrail, Postman.

Аппаратные ресурсы: 8GB RAM, Intel(R) Core(TM) i3-8100 CPU @ 3.60GHz  

Человеческие ресурсы: 1 тестировщик

Временные ресурсы: 24 часа.

Финансовые ресурсы: согласно утвержденному бюджету.

1. **Test Documentation.**

-Задокументированный API 
[https://restful-booker.herokuapp.com/apidoc/index.html#](https://restful-booker.herokuapp.com/apidoc/index.html "Follow link")

-тест-кейсы и отчеты о дефектах

-отчет о результатах тестирования

1. **Test Strategy.**

При проверке авторизации пользователей была использована таблица принятия решений

|**Логин**|верный|верный|неверный|неверный|
| - | - | - | - | - |
|**Пароль**|верный|неверный|верный|неверный|
|**Результат**|Токен сформирован|Неверные учетные данные|Неверные учетные данные|Неверные учетные данные|
Для проверки основных фукнций API использовались сценарии пользователя.

1. **Test Schedule.**

08.02 - формирование требований и составление тест-плана

09.02- разработка, выполнение тест-кейсов, написание отчетов о дефектах

10.02 - завершение тестирования и подведение итогов. Составление TRR.
